---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: إعادة تسمية
description: إعادة الترشيح هي عملية تغيير قيمة العملة ، عادةً بسبب التضخم المفرط أو عند اعتماد عملة جديدة.
---

# إعادة تسمية
## ما هي إعادة التسمية؟

إعادة الترشيح هي إعادة معايرة عملة البلد ، عادةً بسبب [التضخم المفرط](/hyperinflation) [وانخفاض قيمة](/devaluation) العملة ، حيث يتم استبدال العملة القديمة بعملة جديدة بسعر ثابت.

## فهم إعادة التسمية

في حين أن [التضخم الكبير](/inflation) هو السبب الرئيسي لبلد ما لإعادة تسمية عملته ، فإن الأسباب الأخرى تشمل [التقسيم العشري](/decimalization) أو الانضمام إلى [اتحاد العملة](/currency-union). عند حدوث إعادة التسمية ، عادةً ما يتم إخراج [الأوراق النقدية](/banknote) والعملات المعدنية القديمة من التداول وإصدار عملة جديدة. في بعض الأحيان ، تستمر العملة القديمة في التداول بقيمة ثابتة مقابل الأوراق النقدية الجديدة.

عند حدوث إعادة التسمية ، يتم إنشاء قيمة جديدة للأوراق النقدية والعملات المعدنية الجديدة. على سبيل المثال ، في عام 2006 ، أعادت زيمبابوي تصنيف عملتها بمعدل 1000 دولار زيمبابوي قديم إلى دولار زيمبابوي واحد [جديد](/zwd-zimbabwe-dollar).

عندما يتعلق الأمر بالتضخم المفرط ، تصبح إعادة التسمية ضرورية لأنها تتطلب الكثير من الأوراق النقدية القديمة لتسهيل التجارة. تصبح الفواتير الصغيرة عديمة الفائدة بشكل أساسي إذا كنت بحاجة إلى برميل عجلة منها لشراء رغيف خبز.

قد تحدث إعادة التعيين أيضًا عندما ينضم بلد ما إلى اتحاد عملات ، مثل [منطقة اليورو](/eurozone) ، ويبدأ في استخدام عملة مثل [اليورو](/euro) بدلاً من عملة خاصة به. عندما تم تقديم اليورو في عام 1999 ، استخدمت الدول الأعضاء العملة الجديدة لأول مرة في المدفوعات الإلكترونية والمحاسبة. ثم تحولوا بعد ذلك من عملاتهم الورقية والعملات المعدنية المحلية إلى اليورو في عام 2002.

هذه العملية هي في الواقع إعادة تسمية لأن قيمة الأوراق النقدية للبلد آخذة في التغير. على سبيل المثال ، تم تحويل الجنيه الأيرلندي بمعدل 0.787564 جنيه لكل يورو.

في البداية ، تبنت 12 دولة اليورو في عام 1999 ، مع [المارك الألماني (DEM)](/deutschmark) ، البيزيتا الإسبانية ، [والفرنك الفرنسي (F)](/franc-f) من بين أكبر العملات التي تم إخراجها من التداول. اعتبارًا من عام 2021 ، هناك 19 دولة تستخدم اليورو.

## مثال على إعادة الترشيح

من المحتمل أن يكون إعادة التسمية الأكثر شهرة هو الدولار الزيمبابوي ، الذي تم تداوله في فئة 100 تريليون زد - أكبر [فئة](/denomination) من العملات تم إصدارها على الإطلاق - بفضل معدل التضخم السنوي الذي تجاوز 231 مليون في المائة.

أعادت حكومة زيمبابوي تسمية عملتها عدة مرات ابتداء من عام 2006. في ذلك العام ، تم إطلاق أول إصلاح للعملة في البلاد في محاولة لاحتواء التضخم. أعيد تصنيف الدولار الزيمبابوي بمعدل 1000 إلى واحد.

لكن التضخم ظل عند مستويات فلكية. ولمواكبة ذلك ، تم تقديم ورقة نقدية بقيمة 750.000 دولار نيوزيلندي في عام 2007. وبحلول بداية عام 2008 ، تم تداول الأوراق النقدية في فئة 1 مليون دولار نيوزيلندي و 5 ملايين دولار نيوزيلندي و 10 ملايين دولار نيوزيلندي. سرعان ما تضاءلت تلك المبالغ الاسمية بسبب سلسلة من الأوراق النقدية الجديدة الأكبر حجمًا. في يوليو / تموز 2008 ، أصدرت الحكومة ورقة بقيمة 100 مليار دولار نيوزيلندي ، والتي يمكن أن تشتري حوالي ثلاث بيضات في ذلك الوقت.

> مرت زيمبابوي بالعديد من عمليات إعادة سداد العملة في محاولاتها لاحتواء التضخم قبل التخلي رسميًا عن الدولار الزيمبابوي في عام 2015.

>

في أغسطس 2008 ، أطلقت الحكومة تسمية أخرى. يمكن استبدال الأوراق النقدية القديمة بأخرى جديدة بمعدل 10 مليار إلى واحد. استمر التضخم بلا هوادة ، واستمر ظهور إصدارات جديدة من العملات ذات مقادير مذهلة. في كانون الثاني (يناير) 2009 ، تم إصدار سندات بقيمة 10 تريليون دولار زلاندي و 20 تريليون زلاندي و 50 تريليون زلاندي و 100 تريليون زد.

في فبراير 2009 ، أعادت الحكومة ترشيح نفسها مرة ثالثة. يمكن استبدال العملة القديمة بعملة جديدة بمعدل تريليون إلى واحد. بحلول ذلك الوقت ، كان معظم الناس قد تركوا الدولار الزيمبابوي لصالح [الدولار الأمريكي والراند](/usd-united-states-dollar) الجنوب [أفريقي (ZAR)](/zar-south-african-rand).

تبنت زيمبابوي نظامًا متعدد العملات والدولرة [في](/dollarization) عام 2009. في عام 2015 ، تخلت الدولة رسميًا عن الدولار الزيمبابوي تمامًا. تم دفع مبلغ ثابت قدره 5 دولارات أمريكية للحسابات المصرفية التي تصل قيمتها إلى 175 كوادريليون زد. تم منح الحسابات المصرفية بمبالغ تزيد عن 175 كوادريليون من دولارات الولايات المتحدة 1 دولار أمريكي لكل كوادريليون زد 35 دولارًا محتفظًا بها.

## يسلط الضوء

- التضخم المفرط أو العشرية أو انضمام بلد إلى اتحاد نقدي هي بعض الأسباب التي قد تؤدي إلى إعادة تسمية العملة.

- إعادة التعيين هي عندما يتم إعادة معايرة قيمة العملة نتيجة لتغير جوهري في القوة الشرائية للعملة.

- في إعادة التسمية ، يتم استبدال الأوراق النقدية القديمة بأخرى جديدة بسعر صرف ثابت.

